BİR NETFLIX DİZİSİ
Kendi dengine çatsana?
Barbarlar!
Merhaba, ben Picchu.
Tekme!
Yakaladım seni küçük bebek.
Teşekkürler, Picchu!
Baltamın tadına bakın!
Oğlumuz en amansız savaşçı!
Barbarlar!
İğrenç!
Daha çok Picchu isteyen?
Bana layık bir düşman.
Picchu'yu kızdırıyorsun!
Canımı bağışlarsan
beni bir daha görmezsin, söz.
Git. Asla geri dönme.
Savaş bitti oğlum.
Biz kazandık.
Merhamet iyidir, Picchu.
Asil bir dava için savaşıyoruz.
Cesur oğlum Picchu'ya,
barbarların en güçlüsüne!
Picchu'ya!
Seni seviyorum oğlum.
Seni de seviyorum pumam.
Picchu seni bıraktı.
Bunu niye yapıyorsun?
Bir akrep nehri geçmek istedi.
Bir kurbağadan yardım istedi
ama kurbağa reddetti,
akrebin iğnesinden korktu.
Akrep kurbağayı
sokmayacağına söz verdi,
kurbağa kabul etti.
Akrebin sırtına binmesine izin verdi
ve nehrin karşısına atladı.
Sonra akrep onu soktu.
Kurbağa can çekişirken sordu,
"Neden?"
Akrep cevap verdi,
"Çünkü ben bir akrebim."
Baba. Anne.
Neden halkını fethettim?
Çünkü ben bir savaşçıyım.
Neden merhamet gösterdin?
Çünkü sen bir aptalsın.
Merhamet zayıflıktır.
Savaşçı gibi ölmeye layık değilsin.
Kalan ömrünü aileni lanetlediğini
bilerek geçireceksin.
BEŞİNCİ BÖLÜM
PUMA
-Rico.
Pardon! İsteyerek olmadı!
Chiapa!
Arkadaş.
Hafif çatlaksın, değil mi?
Tam benim tipim.
İşte çıkış.
Hadi Rico. Büyü kullan da...
Tamam.
Barbar Kral?
Burada biri var demiştim kızım.
Teca prensesi Maya mı?
-Barbar Prenses!
-Merhaba Prenses Maya.
Puma poposu bubi tuzağına
düştüğün için üzgünüm.
Baba!
Habersiz geldiğimiz için
özür dileriz majesteler.
Bu kemikler kilden mi?
Gerçek kemikler bir süre sonra kokuyor.
Buranın çürük et kokmasını ister miyiz?
-Hayır!
-Evet.
Kızım, biz barbarız.
Barbarlar çürük et sever, kan sever…
Daha ne severiz? Barbarlar savaşı sever!
Baba, bence hayatta savaştan fazlası var.
-Lafını geri al!
-Vakit kaybediyoruz.
-Kızım! Lütfen.
-Hadi baba.
-Toplanmalıyız.
-Prenses kralın duygularını incitti.
Gidebilirsiniz Prenses Maya ve yoldaşları.
Durun. Önemli bir şey söylemeliyim.
Kehanet babam
ve abilerimle ilgili değilmiş.
Evet. Abilerin de bu yüzden ölmüştür.
-Ağır kaçtı.
-Baba, çok fenasın.
Evet. Barbarım.
Kehanetin gerçeğini biliyorum.
Ben Büyük Kartal'ım.
Ve en büyük savaşçına...
Niye toplanıyorsun?
-Tanrılar hepimizi öldürecek.
-Savaşmayı seviyordun güya.
Bana bak. Barbarlar iyi konuşmaz
ama aptal değiliz.
Yani bütün krallığın ölecek mi?
Sağ kalmanın tek yolu bu. Hesap sağlam.
Tek yolu bu değil.
Bir şeyleri düzelteceksen
mantıklı bir yol var.
Lord Mictlan seni kurban etsin.
Sorun kalmaz!
Beni kurban ederse daha da güçlü olur.
Bunu ister misiniz? O, Savaş Tanrısı.
Kral savaşmayı sever
ama daha güçlü bir savaş tanrısı mı?
Pek iyi değil.
Bunu durdurabilirim.
Bana en büyük savaşçınız lazım,
Altın Dağ Barbarları'nın en amansızı.
Ve duyduğuma göre o sensin.
-Ne?
-Kendine bir bak.
Akıllı ve güçlü.
Evet. Bir alpacayı ikiye ayırabilirsin,
tek elle!
"Prenses, en büyük savaşçı."
Savaşmayı bile sevmez.
Savaşmaya vaktim yok.
Senin için savaşçımız yok.
-Tüm savaşçılar gitti.
-Hepsi değil.
Hepsi gitti.
-En büyük savaşçımız burada.
-Yapma.
-Picchu.
-Picchu mu?
-Yeterince şey yaşadı.
-Picchu'yu nerede bulurum?
Sus.
Pişmanlık Kayalıkları'nda.
Orada her gün sisle savaşıyor.
Teşekkürler Prenses.
Rica ederim Prenses.
Kusura bakmayın.
Sisle savaşıyor mu dedin?
Evet. Picchu gerçek sisle savaşır.
Tamam. Sisin içinde bir şey mi var?
Kafam çok... Anlamaya çalışıyorum.
Maya, belki Picchu'ya yardım edebilirsin.
Düşmanlarının kanı
yavrularına süt olsun!
Biliyor musun? Bu çok iğrenç bir dilek.
Evet. Barbarlar iğrenç, değil mi?
Üzgünüm kızım.
Savaşçı gibi ölmeyi hak etmiyorsun.
İyi misin?
Sence bu o mu?
Bilmiyorum.
Yani muhtemelen sisle savaşan
çok barbar vardır.
Büyük Puma Savaşçı,
görevimize katılır mısın?
Barış içinde geldik.
-Aa! Sihirli balta mı?
-Vurabilirim.
Seninle savaşmaya gelmedik
Puma Savaşçı.
Terebro!
Hadi. Daha iyisini yapabilirsin.
Beni rezil ettin.
Tamam. Deneyeceğim.
Ateş ve ısı benim halkım
Şu baltaları ısıtalım
Hadi be, sen taştan mısın?
Konuşma havasında değil. Maya?
Yardım etseniz?
Solgun kız bir hayalet mi?
Sağ ol Chimi.
Onu durdurmam gerekti.
Örümceği korkuttu.
Her şey yolunda, sekiz bacak.
Sadece konuşmak istiyoruz.
Picchu dinler.
Picchu'yi seni öldürmediği için
pişman etme.
Barbar Krallığı'nın
cesur Puma Savaşçı'sına ihtiyacım var.
Savaşçı, İlahî Geçit'e yardım edecek.
Kral ve Prenses'e göre
sen en büyük savaşçı.
Büyük. Güçlü.
-İki dilli olduğunu bilmiyordum.
-Teca kızı iknada iyi değil.
Tanrılarla savaşacağız.
İlahî Geçit'i yok etmemize
engel olacaklar
ama dünyayı kurtarmalıyız
ve muhtemelen hepimiz öleceğiz!
Çok daha ikna edici.
Ölüm ihtimali
iyi bir pazarlama stratejisi.
Picchu ve baltaları göreve katılacak.
-Cidden mi?
-Öylece mi?
Uzun zamandır Picchu ve baltalar
asil bir dava bekliyor.
Ama sis sizi Picchu'ya gönderdi.
Picchu'nun beklediği asil dava bu.
Picchu yanınızda savaşır
belki de onurlu bir şekilde ölür.
"Muhtemelen ölürüz" kısmını
olumsuz bir şey olarak görüyoruz.
Picchu ölümden korkmaz.
Çünkü ölüm güzeldir.
Ölüm güzel mi?
Altın nadir olduğu için,
hayat kısa olduğu için değerli.
Ölüm, hayata değer katar.
Kemikli kız zeki. Picchu hazırlanacak.
Maya. Evet, buraya gel.
Bu adam delirmiş!
Sihirli baltaları var
ama bizi uykumuzda öldürür mü?
Puma Savaşçı olduğundan
nasıl emin olabiliriz?
Göğsün çok...
Etkileyici.
Bazı kadınlar daha dar,
narin göğüsleri sever.
Evet. Benimki gibi. Öyle duydum yani.
Bu, senin gerçek Puma Savaşçı
oldupunu kanıtlıyor!
Ailem buna inanamayacak.
Başardı!
Üç savaşçıyı da buldu!
Canım keçi yahnisi
ve tatlı karınca çekti.
Daha büyük bir piramit lazım.
Uzun bir banyoydu.
Çok uzun.
Bence sorun yok.
Bence de.
Ben Maya, Teca prensesi,
kehanetteki Ulu Kartal'ım.
Ben Chimi.
Chimi, Ormanya sürgünü,
lanetli Kafatası Savaşçısı.
Ben Rico.
Ay Adası'nın Sihirli Horoz Büyücüsü.
Sadece dokunmalıydın!
Ben Picchu.
Tamam. Gidelim.
Picchu'yu izleyin.
Picchu'ya hangi yöne
gideceğini de söyleyin.
Teca'da aileme katılacağız
ve İlahî Geçit'i birlikte yok edeceğiz.
Bu taraftan.
Bu taraf derken burayı kastettim.
Maya ve Üç Savaşçı hazır.
İleri!
Bekle.
Picchu, hayır!
O bizimle.
Ben de seni özledim.
Dev kediyi tanıyor musun?
Evet. Chiapa arkadaşım. Beni koruyor.
Sen onu koruyor gibisin.
Son savaşta kötü zaman geçirdi.
Kendini toparlıyor.
Picchu, Chiapa'yı anlıyor.
Hep cesurdu.
Şimdi her zamankinden de cesur.
Korkmasına rağmen
denemeye devam edecek kadar cesur.
Rico, Chiapa'yı anlıyor.
Sana ne yaptım? Dev kediler deli.
Chimi, Picchu'ya binmek mi istiyor?
Efendim?
Chiapa gibi.
Olamaz!
Sen ne yaptın peki Chimi?
Hayvan ailemi kurtarmaya çalıştım.
Orman Kralı gerçekten her şeyi aldı mı?
Şimdi hiçbir şeyin yok mu?
Karanlık,
çaresizliğin soğuk boşluğu var.
Benim tek yoldaşım ölüm.
Ölüm ve bu örümcek.
Hayır, sadece ölüm.
Bu yüzden Ölüm Tanrıçası'yla
tanışmak istiyorsun.
Annem beni dünyaya getirirken öldü.
Benim ve onun hayatının
en büyük trajedisi
doğumumdu.
Ölüm Tanrıçası
beni annemle tanıştırsın istiyorum.
Sanırım ondan özür dilemek istiyorum,
doğduğum için
Kimseyle bu kadar sohbet etmedim.
Hoşuma gitmedi.
-Nasıl yapıyorsun?
-Kendini dinleme.
Chimi, en azından
bir ağacın var, değil mi?
Çocukken bir hata yaptı diye
Rico'ya hiçbir şey bırakmadılar.
Hiçbir şeyi hak etmiyorum.
Büyük Brujo'dan önce hiçbir şeyim yoktu.
Beni bulduğunda çöplerden besleniyordum.
Tek arkadaşım ölü bir rakundu.
Kıyafetlerimi çamurdan yaptım,
sonra da keçiler yedi.
Keçileri sevmiyorum.
Büyük Brujo beni yanına aldı, yemek verdi,
kalacak yer verdi.
Bana inanıyordu.
Bir gün onu…
Onu yasak Köylü Büyüsü ile öldürdüm.
Üzüldüm.
Büyük Brujo'yu bana hatırlatacak
tek şeyim Estefan'dı.
O da kırıldı.
Benim gibi.
Saçların hâlâ güzel.
Aynen.
Demek Picchu sisle savaşıyor.
Amaç ne?
Picchu?
Savaşçı ölümünü hak etmiyorsun.
İyi misin?
Picchu'nun ailesi sonsuza dek gitti
çünkü Picchu merhamet gösterdi.
Şimdi Picchu'ya savaşçı ölümünden
başka bir şey kalmadı.
O zaman tekrar aileyle olurum.
Kendini öldürtmeyi düşünmüyorsun ya?
Hayır.
Picchu savaşçı ölümüyle ölür.
Asla pes etmez.
Sonuna kadar savaş.
Belki bir amaç uğruna yaşarım,
bir amaç uğruna ölürüm.
Bazen savaşırken bir ihtimal ölürsün.
Dostlar yaşasın diye ölürsün.
Sorun değil.
Hayata değer katar.
Kemik kızın dediği gibi.
Kimse ölmeyecek.
Maya haklı.
Yan yana savaşacağız
ve yaşayıp olanları anlatacağız.
Ben de Büyük Brujo'yu gururlandıracağım.
Annemle tanışacağım.
Picchu da biraz ölebilir mi?
Adamım ben...
Hepimizin bir amacı var,
İlahî Geçit'i yok edip dünyayı kurtarmak.
-Evet!
Parmaklar zayıftır ama birlikte
öfke dolu bir yumruk olacağız.
-Evet!
Bu sadece benim değil
hepimizin görevi.
-Evet.
Yani, herkesin yalan söylemeden anlattığı
hikâyelerini duyduk. Sadece... Chiapa.
Chiapa, onlara kendinden bahset.
Picchu'nun duyduğu en üzücü hikâye.
Mısır mantarı
ve iki kuşla ilgili kısım komikti.
-Sen, asil kemikli kız.
-Bana ne dedin?
Neyi iyi yapıyorsun? Maya iyi dövüşür.
Sıska çocuk büyü yapar, fazla konuşur.
Sıska mı? Adım Rico, sağ ol.
Çok konuşmuyorum.
Kimse asla...
Dev kedinin dev dişleri var.
Kafatası kızı neyi iyi yapar?
-Ne?
-Git orada dur.
Asil kemikli kız gerçek bir sanatçı.
Sağ ol. Tekrar asil dersen
seni kalbinden vururum.
Önce oklarımı toplamalıyım.
Evet.
Abilerim, umarım beni duyuyorsunuzdur.
Bu savaşçılar arkadaşım
ve onlara yalan söyledim.
Muhtemelen onları idamlarına götürüyorum.
Ama sizin öcünüzü almalıyım.
Doğru şeyi mi yapıyorum?
Abilerim?
-Hayır Maya. Benim.
-Sen!
Nasıl gizlice yaklaşırsın?
Gizlice mi? Senin önündeydim.
Hepimiz karanlıkta göremeyiz,
yarasa gözlü.
Çok iyisin.
Seni öldürmek için
Kartal Pençe kullanacağım.
Evet? Kırmızı Ay izin vermez.
Neden savaşıyoruz?
Senden nefret ediyorum.
Ve böylece bitiyor.
Adil değil! Haksız bir avantajın var.
Ben de yarı tanrıyım Maya.
-Annem insandı.
-Öyle mi?
İkimiz de iki dünyayı
birbirine bağlıyoruz.
Lütfen, Maya. Tekrar sorayım.
Babamla bana Lord Mictlan'ı
yok etmede yardım eder misin?
Ben Teca kehanetindeki
Kartal Savaşçı'yım.
-Yalnız yaparım.
-Hayır. Bize ihtiyacın var.
Her şeyim var. Üç kehanet savaşçısı...
Yalan söylediğin savaşçılar.
Canlarından olabilirler.
Ne var? O geçitten geçeceğiz.
Beraber Lort Mictlan'ı öldüreceğiz.
Ve öcümü alacağım.
Bu doğru mu Maya?
-Bizi geçitten geçireceksin.
-Savaş tanrısını öldürmek için mi?
Selamlar, Rico, Chimi, Picchu.
Selamlar, ürkütücü ucube.
Picchu tek gözlü güzel çocuğu sevmedi.
Çok süslü.
Selam.
Belli ki konuşacaklarınız var.
Ben gideyim.
Lütfen, teklifimi düşün Maya.
Tanrıları nasıl gördüğünü biliyorum
ama hepimiz canavar değiliz.
Bir canavar aynen bunu yapar işte.
Esen kal Prenses Maya. Yakında görüşürüz.
Neyse, merhaba. Kızdınız mı?
Bunca zamandır hepimize yalan söyledin!
İlahî Geçit'i yok edeceğiz, dedin!
Oradan geçmeyecektik!
Chimi'ye onu Ölüm Tanrıçası'yla
tanıştıracağımı söyledim.
Onunla başka nasıl tanışabilir?
Bu da fena.
Sana açıldım,
sense bana yalan söyledin.
Bir insana güvenince böyle oluyor.
Picchu, Teca kızının
neyde iyi olduğunu biliyor.
Yalan söylemek.
Tamam, yalan söyledim.
Ama birlikte yenilmeziz.
Biz kehanet savaşçılarıyız.
Anlamıyor musunuz?
Picchu hâlâ görevde.
Savaşmak asil bir davadır.
Artık arkadaş değiliz ama.
Ben de varım.
Kefaretim için savaşmak
seni sevmemi gerektirmez. Yalancı.
-Ölüm tanrıçasıyla tanışacak mıyım?
-Ne yazık ki evet, galiba.
O zaman varım. Kendim için.
Senin için değil, çatal dilli.
Bu iyi değil.
Olamaz! Teca!
Ailem!
BLAIR KITCHEN ANISINA
Alt yazı çevirmeni: Murat Karahan